Más más ágil el ingreso de los datos.
Y hacer y después hacer, digamos,
unas tendencias,
unas tendencias de producción de acuerdo
a la producción,
unas tendencias de producción que yo le
explico después por bloque, por cámara,
una cantidad de cosas que le que le.
¿Qué, qué le que le?
No.
Listo, que aprovechen, que aprovechen,
digamos los usuarios a saber qué flor van
a vender, o sea, digamos que no esperar.
Hoy yo voy a vender esta flor, no,
yo tengo una proyección de una venta de
5000 tallos,
según mis tendencias no van a ser 5000,
sino 4000 tallos.
y según los 4000 tallos van a ser 2000 de
esquí variedad 1000 de otra y y 500 de
otra un ejemplo es así hacer la tendencia
digamos para la venta Por qué deben de
escoger eso porque la verdad son es muy
complejo muy complejo el sistema para un
semestre entonces coge la cuestión de la
producción yo Les explico más o menos
Cómo se hace una siembra una flor
Es bueno que ustedes lo miren también en
internet en YouTube. ¿Cuál es el proceso?
Porque cada flor tiene sus ciclos
diferentes, que eso es lo interesante,
solo acá no de eso y de acuerdo a unos
ciclos y a unos y a unas épocas y unos
soles es que la persona sepa.
Y ahora vas a va a salir la flor en el
futuro con base unas variables también y
es eso básicamente mejorar una una toma
de decisiones casi que al final del
proceso del ciclo y cómo tomar los datos
de tal manera que sean confiables y que
sean que sean digamos de un de un ingreso
de una sola vez en cualquier dispositivo.
que les sirva para todos,
que no tengan que hacer un formato aquí,
un formulario que primero en una hojita y
es una persona digital,
que hay un riesgo de error y una demora
más alta en esa cuestión.
Eso es más o menos.
Lo que yo les propongo, digamos,
a ustedes para hacer eso en el semestre.
sí es un una cuestión muy compleja para
que se hagan una idea lo que yo hice
digamos en esa cuestión es
aproximadamente 300 tablas 300 tablas y
solamente la producción son 45 tablas que
hay que analizar entonces ustedes tienen
que que empezar a a mirar y a nazar
obviamente pues yo les enseño el modelo
de relación
¿Que se relaciona?
¿Qué datos se van a llevar o qué
variables?
Y ya le voy a explicar por qué esa
variable es importante o si no es
importante, pues se retira.
Así más o menos digamos la idea.
Hay hay sofa,
digámoslo porque me pasó Jerónimo de las
4 que creo que le había pasado a usted
realmente está enfocado más como para la
parte de inventarios, o sea,
para otras cosas,
pero para flores no está.
Para algo más general,
no tan específico y como para las flores.
Ayer era cuestión.
esas flores o sea se puede replicar no
solamente en las flores como es un ser
vivo se puede replicar en un aguacate en
un maíz en un café en ganadería porque es
más o menos la misma Concepción es muy
muy muy parecida digamos para concentrar
en esa parte Entonces es interesante
Digamos la cuestión es proponerle al
profe si lo permite hacer eso software.
Eso es lo que vamos a hacer la próxima
clase,
hacemos la presentación que tenemos y es
lo que toca mostrarle. Sin embargo,
aquí yo tengo una pregunta muy primordial,
las floristerías suelen tener conexión a
Internet bien estable porque para hacerlo
totalmente en la nube.
Exacto. Y que el celular le llegue.
Es correcto, es difícil, es difícil.
¿Por qué?
Porque obviamente están en Vereda,
es difícilmente,
solamente está la conexión en la oficina,
no más,
pero es un campo para que usted se haga
una idea, Juan Pablo, una.
El cultivo de flores puede tener la
equivalente a ver qué cancha de fútbol.
Producción que es complicado.
Pero qué qué Cuál es la propuesta hay
muchas propuestas una de las propuestas
es tener el software que trabaje offline
o fuera de línea en el momento que tenga
internet se suba como hace no sé los
sistemas de rutas de los de los camiones
del correo es que eso es lo que yo les
voy a proponer que
hacer como también yo le propuse a
Jerónimo que ya ya está implementado en
la ganadería es un rfid se llama es un
dispositivo que lo colocan en la oreja
los animales y y van y van tomando los
datos ahí entonces se conecta como si
fuera a pagar uno tal le muestra los
datos que el lado del animal
Y es más o menos así también con las
flores. Un RFID a cada era, cada cama,
cada línea y decir que varia está
sembrada,
cuánto le falta y si viene según las
estadísticas adelantadas o atrasadas,
es tomar, digamos,
esos datos que son interesantes.
¿Para qué?
Para una buena toma de decisiones al
final.
Al productor en la venta de flores,
tanto producción como venta de flor,
obviamente,
pues la cuestión que eso es lo que hay
que hacer,
pero ese es un software que es online.
Perdón,
el programa que usted puede estar fuera
de línea y tomar datos tranquilamente sin
ningún problema. Y hay internet aquí,
se suben los datos.
Eso se logra mediante una aplicación.
propia celular Entonces sería como que
mantener siempre algo así pero no se
podría lograr como una conexión constante
en la nube Exacto es complicado pero
digamos que se conecta tener los datos o
sea tener los datos lo más eh Al día
posible que que es una de las fallas que
que pasa con las
Con los cultivos de flores,
la toma de estos datos es segmentada por
trabajadores específicos o cada quien va
a mirar como secciones que le toca.
Trabajadores específicos,
normalmente cuáles son los trabajadores
específicos,
son supervisores o lo que llaman los
cultivos de flores auxiliares o tomadores
de datos.
¿Cómo uno se puede asegurar que un
tomador de datos no puede tomar la
información 2 veces?
Eso es lo que ustedes tienen que hacer,
porque el sistema usted tiene que
permitir de tal manera que el sistema es
evitar ese esos errores. Entonces,
por decir algo, en esta, en esta,
en esta cama.
Yo sembré la semana pasada X variedad,
entonces ustedes ahí con los datos decir
no, qué pena,
ustedes no me pueden tomar esta cama
porque es imposible que una flor salga en
una semana dependiendo de eso, o sea,
en el sistema lo lo. O sea,
en sí mismo si es más aceptada como
restringir eso. Es correcto, sí,
el sistema.
Qué pena vea esto,
esto no es imposible salir de cosas.
Si salió o si lo ha o pasó algo,
por favor que lo firme alguien que algún
auditor,
alguna cuestión que eso también ocurre.
¿Qué servicios podrían necesitar este
sistema?
Servicios ajenos a lo que nosotros
construiremos,
porque eso es lo principal que tenemos
que construir. Bueno,
los servicios ajenos es notificaciones,
por ejemplo.
O servicios ahí es interesante. Sí,
puede ser una cuestión,
unas notificaciones bacanas ahí decir una
alerta.
Qué pena esta semana no se siembra
sembrar 10 camas y apenas llevan 8 camas
y falta 2 días de trabajo por decir la
notificación, otra notificación.
ya terminaron el corte en alguna área
entonces decir cama 100 bloque 5 está
vacía o o o hacer un mapa de las camas
que están vacías Okay esas notificaciones
digamos y y otra cuestión externa que
tienen que mirar ustedes es obviamente
Buscar un servidor que no sé pues cómo lo
van a hacer
Entonces, AW,
exacto azul bueno todo eso es lo que
tenemos que hacer en la materia es
correcto así es eso es llevar a la nube
solicitar servicio y tal la cuestión pero
esa notificación me parece interesante
alguna otra cosa que podría ser necesario
porque hay parte de ese proceso que
podemos
dejárselo a un servicio contratado por
ejemplo las notificaciones se contratan
entonces hay algún proceso dentro de la
producción que me has indicado que podría
ser como contratado de alguna otra forma
digamos no no no es necesario no es
necesario o sea qué es lo que hay que
contratar digamos dentro de
paquetes el azur todas esas cosas pero
digamos el sistema ustedes pueden hacer
todas esas restricciones digamos dar
notificaciones que puede que puede ser
una una cuestión externa Juan Pablo lo
que hace el Waze coge mapas de Google
y las estraponen eso son como con capas
lo puede hacer pues digamos si si quiere
hacer una cuestión más compleja y decir
dónde va el corte con mapas cualquier
cosa cómo va el corte un 50 60% con con
colores mapa de colores no un mapa de
calor mapa de calor perdón mapa de calor
o mapa de calor
Pero eso sería como ahí toca mirar eso
más a detalle porque me parece como un
requerimiento del propio sistema. Sí,
eso yo ustedes la mirarían,
pero digamos que yo me he enfocado que
usted necesite un requerimiento externo,
no.
Algo que sí es necesario este la
tendríamos que mirar es el road base
access control o.
Acceso de roles, bueno,
acceso basado en acceso o control basado
en roles,
que es básicamente definir y separar muy
bien las cosas que puede hacer cada
usuario, un trabajador, un cortador.
Eso también podría ser a través de un
servicio que contratemos de
autentificación.
Es necesario una autentificación muy
pesada o un poco robusta.
No, no es necesario, muy pesada,
pero sí con buenas restricciones. Ejemplo,
digamos,
Jerónimo es el supervisor de siembra que
tenga exceso nomás a ciertas a cierto
ingreso de datos y a ciertas reportes o a
ciertos informes.
Usted digamos que es el gerente o el de
ventas que tenga acceso.
A.
Cuestiones más, más grandes,
sobre todo de informes,
que es el siguiente paso,
hacer un informe,
digamos con inteligencia artificial muy,
muy, muy, muy, muy bacano,
pues nosotros lo hacemos casi,
pues siempre ya utilizan Power BI.
Power BI es interesante, o sea,
el Power BI es interesante,
pero ya la inteligencia artificial no sé
cómo está,
pues Power BI Jerónimo en estos momentos
y ya le metió inteligencia artificial.
Pero la idea es que ustedes le suban una
capa más y le coloquen Inteligencia
artificial Okay eso también podría ser un
servicio incluible es correcto Así es
pero aquí toca mirar muy bien la parte
esa pregunta la tenía que hacer y menos
mal me acordé
Si estamos basando esto en una
floristería real que tiene sus limitantes
físicas y presupuesto designado,
qué tanto estarían dispuestos a invertir
para un producto inicial con la
posibilidad de que este más adelante se
vuelva un software as a service,
un plan por membresía, por así decirlo.
Yo le cuento,
las empresas de flores son muy celosas en
su información. Entonces,
una de las primeras cosas que le van a
decir, bueno,
puede hacer un plan de membresía,
pero usted cómo me va a controlar a saber
que usted no le da la información mía a
otro cualquier de flores,
que eso puede ocurrir cuando no tiene.
Ese ese sopa no a a eso es donde tenemos
que llegar Juan Pablo la seguridad de
edad que primero no esa cuestión y
segundo darlo como una membresía ejemplo
Jerónimo me dijo Oye no es que el usuario
por usuario está 17 en algún programa
Ustedes ofrecerán 10 usd por mes por
usuario.
Un ejemplo, digamos, no,
que ellos no manejen el servidor porque
la idea es que ellos migren a la nube,
migran a la nube. ¿Por qué?
Porque el servidor, digamos,
en cierto punto es bueno,
pero también necesita un ingeniero de
sistemas ahí,
necesita una cantidad de cosas. Entonces,
si uno le baja la presión a estas
empresas,
Por una precio razonable,
porque los cultivos de flores en cierto
punto no tienen mucho dinero,
pero requiere mucha información,
se puede masificar. y.
Y hacerlo a través de como lo hace.
Usuario por 5 usuarios o 10 usuarios,
espera cualquier cosa,
y eso para mí es la mejor,
es la mejor alternativa.
Y se estandariza en una sola. Entonces,
digamos que usted tiene también muchas
fincas o muchas floristerías,
cada uno está pidiendo la necesidad.
Usted dice, primero debe ser estándar,
no para cada uno.
Esto es lo que usted no va,
pero yo quiero que me aparezca esto.
Alista, no lo llamo.
Y se lo replicamos a todas las.
Para sería que es más o menos la idea que
tenemos software para todos,
entonces ustedes se están.
Empresa eso,
pero lo replica todo el mundo,
todas las todas las supras. Sí,
yo lo que puedo ver ahí es que el propio,
la propia construcción para todo.
The look is in it.
Principalmente para la ubicación.
Así es, entonces ustedes le dicen, mira,
bueno.
en el sistema de producción de flores y
ya digamos cómo lo vamos a hacer en la
nube como que qué servicio la vamos a
poner ya este servicio vale esto si
nosotros ponemos A menos 10 cultivos de
flores esto los puede bajar a tanto que
solo los cálculos que se tienen que hacer
porque acuerden que mientras más volumen
It's just a lot.
los conozco entonces estoy diciendo este
software sirve en la nube si yo tengo
medio y 90 usuarios o 20 empresas 90
usuarios no fue en qué empresas pone x
tanti social de sale me sale más caro que
eso de hecho es lo que hacía digamos una
empresa que nosotros contratamos que el
Tenía estaciones meteorológicas.
Nosotros le pagábamos creo que 800
minutos mensuales y él tenía el y todo en
la nube lo tenía con la WS hacia su
software, todo,
y nosotros simplemente pagamos mensuales
y la opinión que me lo echaron y ustedes
tienen que tirar también esas fuentes.
¿Cuánto vale, digamos,
el servicio 5 gigas, 20 gigas, lo que sea,
bueno, toda la cuestión,
cuánto vale el programa con que lo vayan
a hacer, no sé con qué lo van a hacer?
Bueno, una cantidad de cosas,
todos esos servicios,
cuánto vale de acuerdo y mientras más
empresas.
Yo mismo video vaya.
pero para un una propuesta inicial no sé
es que también necesitamos un aproximado
para empezar
No te estaría.
What's up on the prisper is his afternoon?
¿Algo realiza algo?
Segunda, anualmente vale.
Que tiene que pagar alrededor de 20 si no
estoy mal.
It's a thing.
Cuánto es y cuánto es ya comenzó hace
perto una nube o unos servicios que no
sean tan costosos y decir a partir de 20
empresas
Tengo retenido. Okay, sí,
partir de tus empresas,
obtenemos la rentabilidad.
¿Cómo sería el proceso de producción en
resumidas cuentas?
¿Qué etapas generales podría atravesar?
Entonces la etapa lo que yo le mostraba,
yo le voy a mostrar aquí más o menos.
Hay un presupuesto de tiendas.
A grandes un presupuesto de producción.
Porque no siempre es diferente que llama
la producción,
la ejecución real de siembras,
ejecución real de producción.
Y proyección de producción.
Eso es a grandes rasgos, a grandes rasgos,
pero dentro de eso se van desmarcando,
o sea,
modificando una cantidad de necesidades.
¿Qué variedad vas a sembrar? Pompón,
cosas que saltemos, eh, videos, más motos,
se deben.
Y fuera de eso también sabe es agregar a
decir, bueno, pompón,
¿qué colores vas a sembrar?
Amarillo y azul, rojo y verde.
y fuera de esos colores de membrero tres
que voy a sembrar WhatsApp que es un
compón verde un botón verde eh voy a
sembrar ofil que es un otro otro color
verde aquí voy a sembrar elocucio que es
otro otro otro tipo de flor entonces se
va desagregando una cantidad de cosas
Eso va a salir según el modelo de datos
que tengamos, es correcto, así es, según.
Bueno, ya.
Sí, señor, ya la vio.
¿Qué más,
qué pena cuando estén otras cada vez que
veníamos hablar de la mesa acá y se
graban, se graban.
A graves rasgos se hace un presupuesto
como una simulación previa de lo que es
la siembra, lo que es la producción,
lo que se hace.
No.
O.
O sea, por ahora no, no hay cosa,
porque para hacer esos impuestos,
entre mano de obra,
necesitamos meterle insumos,
es mucho más complicado, o sea,
digamos complicado, no, ya está,
pero qué pasa,
se vuelve muy grande para ejecutar ese
mes.
no Entiendo entiendo Pero entonces el
presupuesto de siembras y el presupuesto
de producción cuando me los definías en
las etapas Porque después dije bueno
presupuesto de siembra presupuesto de
producción y luego se pasa a la ejecución
Exacto Entonces qué pasa
Resulta que.
Que, por ejemplo, digamos,
los que planes dicen, vea Juan Pablo,
para la semana nosotros trabajamos por
semana,
para la semana 31 tenés que sembrar 10
camas de pompón.
Ah listo yo lo siembro llega la semana 31
y dije vea Qué pena planeación sembré
nueve camas de pum pum Ah por qué Porque
no entregaron es que Ah por qué Porque me
faltó personal estoy incapacitado había
que llegarse nueve camas Entonces ese
presupuesto lo deben de comparar con
Con lo real, para qué,
para hacer una inteligencia.
está fallando acá por qué falló y y
buscar digamos una de decir bueno qué
pena su rendimiento de su grupo Juan
Pablo no es de 1000 por hora la siembra
sino que es de 800 entonces Juan Pablo
tenés que meter otra persona tienes que
pedir otra persona
A las 10 o si fuera por pérdidas.
Es que qué pena supervisor de propagación,
¿qué vas a hacer usted para que me
entregue las 10 camas?
Entonces ahí es donde empiezan a tomar
decisiones,
por eso es un presupuesto de hacienda.
Entonces,
¿qué pasa también con ya con el
presupuesto de producción?
Entonces con estas 10 camas yo estimos
sacar 30, mis tallos.
De la flor de pompón,
pero resulta que aquí 28000.
Juan Pablo qué pasó Por qué me cortaste
no más 28000 tallos y eran 30,
000 no es que uno me da en una cama es
que hubo minador pues enfermedades hay
una cantidad de explicaciones que se
dicen
Porque esa que.
porque puede haber sacado 31000 o esa
cuestión Entonces ya la gente es correcto
podría ser entonces la parte de
producción Sería más como una parte de
administración de
Personal y de inventario, o sea, sí,
pero no nos metamos con personal porque
se se nos va a tocar,
nos va a tocar en algún.
En algún momento va a tocar,
si ustedes quieren seguir con el proyecto,
yo les puedo facilitar todo,
pero es lo que ustedes hizo.
Llega un momento que usted dice, bueno,
para este producto necesito este insumo,
para necesito este personaje, necesito.
Y ZX espacio, o sea,
una cantidad de cosas.
A mí me parece que es totalmente
necesario desde el inicio de definir los
roles.
Ah claro es corto Estamos de acuerdo
decir el yo mismo va a tener en el
sistema de ingresar y de verificar que
todo
I was.
Bueno.
La propuesta que la tenía que para la
toma de requisitos se utiliza una
estructura donde primero especificamos el
rol y ese rol va a tener sus requisitos
específicos y ya cada rol va a tener sus
requisitos para poder seccionarlos desde
el principio.
K.
No, yo propongo eso, pero paralelo.
Ya si el profesor aprueba eso,
si el no aprueba es usted.
¿Itador o un rol de toma de datos? Va,
vamos a alimentar esto,
un rol de administrador va a hacer esto,
el rol de la toma de.
Pues en así que que.
importante digamos de esto es que los
datos sean lo más eh que que lleguen al
tiempo real lo lo lo
Es que necesitamos saber más,
porque yo no estoy seguro de ahora mismo
hay que se necesita saber,
pues así de alto nivel yo,
porque yo sería empezar a como siempre,
pero así,
los que necesitamos por el momento,
los retos ya los tenemos.
Yo diría si el prueba prueba eso.
De demosle,
empiezo a ayudar a gestionar lo en el
estable. Aquí está nuestro tercer miembro,
esos trabajos de.
¿Qué haces igualmente?
La cosa es que piensa que no piensa que
no piensa.
En lo que te explico que tiene una
restricción técnica muy.
Específica aparte de la que le conecta,
es que al principio puede ser eso,
es que más de un usuario.
Yo entro con voz,
que sin ti como gramática.
Sino que es una restricción técnica que
para mí es muy importante es con relación
a los usuarios.
Hay unos usuarios que no son muy luz en
esta parte de sistema.
No.
o no luego va a funcionar se puede
propender a utilizar un sistema por pasos
detalles como que voy a iniciar a hacer
mi actividad de recolecta de datos
Entonces el este este es el primer paso
para la recolecta de datos termina es 3
casillas por así
Decirlo o una casilla siguiente,
una y hacer.
Porque digamos esa de tiempo y la y la
gente no porque sí he buscado de tal
manera que sea fácil y que estén digamos
los campos necesarios, grandes,
porque la gente, la gente optimizado,
exacto, totalmente.
Y pues eso pregunta segmentada de tal
manera que no se vuelva.
Pues puede ser un formulario y que
simplemente uno le y listo.
El que se ha ido con las restricciones,
le decía, qué pena,
no puedes entrar a esta cama lo que yo le
decía,
pero ya una semana de siempre que le está
sembrando hoy nuevamente.
And.
No sé si sea adecuado,
pero aquí veo lo que me parece es que el
propio software que pudimos plantear es
uno más de gestión,
donde le podemos dar al propio
administrador la posibilidad de generar
estos tiempos de poner todas estas
condiciones o restricciones que podría
tener el negocio. Por ejemplo, yo quiero,
mi cultivo es principalmente de café y
esto es una etapa, eso más.
Pero hay otras otros cafés que son menos
más cortos. Entonces,
para no definir como que no,
usted me da café y yo le digo que el
tiempo es así,
sería como totalmente administrable por
parte del administrador de que él pueda
realizar los tiempos estimados. Sí,
es que es que de hecho, de hecho,
el sistema es así,
cuando uno se hace una tabla.
Digamos, yo tengo aquí la tabla de.
De las variedades, se me da un código,
de tu nombre, ciclo.
70 días ya son 70 días más o menos que
usted hay margen de error cinco por
ciento por encima cinco por ciento Qué
quiere decir que si tiene 65 días hay
probabilidad de que que sí se haya salido
o si hay 75 días también o sea hay margen
de error pero ya ya está el sistema lo
permite
Que eso es lo que usted dice
administrativamente,
de acuerdo a unas siembras que hicieron y
a unos experimentos que hicieron,
dice esta variedad me probablemente con
un 90% 95% de confiabilidad me va a salir
en el día de 72. Un ejemplo,
así es más o menos lo que usted dice.
Pero entonces el propio administrador
debería ingresarlo como ciclos o él puede
entrar en detalle en las partes de bueno,
yo espero que para la plantación se
demoren esto, para esta cantidad de camas.
Espero que para la siembra o el
crecimiento se demore en esta cantidad de
así sería como segre.
Sí, no, sí, porque.
flor entonces en la noche se siempre eh
Mira la proyección de flor y le dice al
cliente vea te puedo ofrecer esto por qué
Porque lo tiene ahí si la idea es que
estén las 24 horas y en un caso de
excesivo como que pasó algo y toca
meterse ya al sistema y pausar las
latillas por un momento cuánto tiempo
podría
esperar el proceso de producción usted
sabe que que el tiempo es el mínimo el
mínimo posible sí mínimo posible pero
pero si usted lo hace online casi que
usted no va a tener ese problema pues sí
sí de tal manera porque cuando trabajo
usted puede seguir y les dando otros
datos mientras está
eh digamos mantenimiento porque le des
azúcar No mi señora Muchísimas gracias
entonces conocido uno que trabajó con
nosotros que está con nosotros
Es que es más de conocido y que la pella
es más de conocido. No sé,
es que no tengo fotos de nada.
¿Y trabajo con qué? No,
que estoy con las clases con Saúl Gustavo.
Es que lo estoy buscando, pero, o sea.
Es como todo lo mínimo posible, o sea,
sabemos que el sistema de cae,
pero acordate, Juan Pablo,
que los bancos dicen.
Se cayó el sistema y todo mundo se
escandaliza. Sí,
y cuando está programado de 2 a 4 de la
mañana,
sabemos que digamos ustedes deben hacer
la programación.
en la madrugada si tienen que cambiar es
que esa es la parte más clara lograr esa
debilidad total es la parte más costosa
de todo lo que puede hacer es decir Bueno
entonces tiene ahí restricciones señor
hasta las 10 de la noche funciona el
sistema no necesariamente Como así tan
así sino como que es posible que no
tengamos los métodos de recuperación para
que esté online
de la manera más rápida posible O sea que
si en algún momento se cae por algún
fallo técnico o cualquier situación eh
podría estar en pausa por 3 horas 4 horas
pero pero la parte crítica sale en pausa
bueno en el caso de producción no tanto
ya cuando se ingresan las ventas el caso
crítico es mañana
Se arma enviar de como dice,
y luego tener una foto, sí,
como dice el cuento.
Sí,
es que esa es la parte de las rutas de
cómo se recupera el sistema.
Es algo que lo hace más costoso dar si
hay como diferentes servidores
manteniendo lo mismo,
pues manteniendo la información en
diferentes lugares diferentes. Sí,
pero no, la verdad,
digamos en la parte de la nube,
en estos momentos es muy seguro,
obviamente.
Te van a ir.
Yes.
De manera offline.
I said.
Y si el programa es para la para los
celulares con povera que puede hacer,
pero la verdad es muy enduroma.
Deben de buscar usted un software por un
programa de tal manera que sea fácil.
Lo que se puede hacer es simplemente
propender.
Debe utilizar.
Copia en la nube, estuviera en la nube,
y borrando también en el exacto. Sí,
es que es lo interesante,
digamos cuando trabaja online Juan Pablo,
es que cuando usted ya se conecta a la
nube, él sube la información, digo,
el señor, o sea,
la sube la emigra y ya y la borra y ya
borra información.
Creo que me toca mirarle el correo,
qué pena,
pero creo que ya encontré la foto.
Entonces el papá que trabaja el sin
dinero del sistema,
pero está desempeñándose como profesor
desde hace mucho tiempo.
¿En dónde en La Paz?
Es que yo creo que yo lo.
De pronto lo reconocen así, sí.
No.
Pero esa es la cuestión de Juan Pablo,
o sea,
trabajar online es eso es donde ustedes
llegan ustedes que buscar de tal manera
que no tengamos que llenar formatos ni
nada de esas cosas.
No.
Nice.
¿Cuándo es el único?
El miércoles es para exponer el proyecto.
Hay algo más grandecito.
Y él sí nos dice así, se fue un año nuevo,
ahí se ve mucho mejor.
Así es como más jovencito, tampoco. No,
creo que la universidad estaba muy flaco.
Sí, no.
Automa.
No le no le toco. Bueno,
esa es una cuestión. O sea,
si el profesor yo lo aprueba que yo
espero que lo apruebe porque la verdad es
un programa que es interesante porque van
a aprender mucho ustedes.
Y si es así,
la primera recomendación entrena YouTube.
cultivos de flores Cómo sembrar con
cualquier cosa y ahí y ahí le sale y ahí
le sale Y usted ya es de 10 minutos Ah
quien pian con él es que es la cuestión
usted ya se hacen con ideas porque eso
eso es muy bacano Bueno cómo es escalarlo
M sí entendible
Muchísimas gracias,
voy a parar la grabación porque con eso
tenemos suficiente para empezar.